---
tags: ['AI', '技术文档']
date: 2026-03-07
status: 待整理
---

# 前沿

​	很突然的发现自己的表达能力在不断退化，就像一条长河隔开了过往太多的事情，但留下的未知总在我几个念头中慢慢消失。我总有那么几个灵光一闪的念头涌上心头但是却因为没有及时的记录而遗憾消散，就好像我越想系统化理论化我的思想，我的思绪就越混乱越无序。

​	开始很难感受到曾经那种兴奋和好奇感，扑面而来的都是压力与低气压。我究竟想成为什么样的人，我到现在也还没想好，或许是能够自洽自足，能够有些文化，想写东西的时候不至于无从下笔的一个人吧，但是很多事情并不是天生自来的，都需要训练和认识。我也知晓我是一个急功近利急于求成的人，很希望自己能够一下子系统性的知道很多事情，文笔也变得越来越细腻，也能从事与各种各样的书写工作。

​	那么现在我总算可以好好的思考一下自己想要些什么，我有严重的学历焦虑，想要世俗上的成功，想要但尽人事做一些有益之事。我现在为止感兴趣的方向也就下面这些，文学、心理学、科学技术、人工智能、艺术。好像说到这些都围绕不开审美和精神，我希望有很多确信的事情能够帮我立足和支撑，但个人总是单薄，我觉得自己浅薄觉得自己无知，我很想哭，想在须臾的数十年年岁里找到一个好的际遇，能够安身立命，能够做的事情又是足够。我说如此的无知的过程，深度和广度的不断延展更加翻译出我的渺小。

​	到现在开始应该也是上了快五个月班了，我慢慢走出了毕业的雨季，我心绪逐渐走向平稳。

# 杂记

冬月十八 

​	回顾，每天我都会接受太多杂乱无序的信息，我很想很想能够很好的处理和记录这些杂杂碎碎的东西，然后整理成一份我自我感觉良好的心绪。每次当我开始一项事务的时候，我的念头总是杂乱，无法通达，一旦涉及的时间跨度过大，我就会选择性的放弃并且在无序中自然而然的过渡到下一件杂乱的事务之中，导致我做很多事情都并没有太多实感，反而更像是得过且过一般，我期许有一个很强大的ai来帮我梳理我每天杂乱无序的事情，让其规整。

腊月初二

​	我开始越来越焦虑，时间在不断的游走，而我却愈发觉得自己贫瘠的像一张白纸，唯一变化的是纸张内不断动态变化的分子，让这张白纸不断泛黄。现在的工作总让我纠结于是认真完成，还是随意完工，对于这两种选择我总是在思考过度之后选择了加班加点的完成任务。我不知道怎么样的生活是值得，但是日常的琐碎总是常伴在我的身边，糟糕的事情一件接着一件，就在想我是否改量化自己的支出，然后去寻求其他让自己富裕一些的东西，但是我习惯于闲散，现在还是身负巨债了，时至今日我都觉得钱是差不多就好，但是每当碰到想要的东西，和超出自己支付范畴的食物我都暗暗为自己的不储蓄而苦恼。现在好像又欠了更多的钱，周末出门花了八百，虽然很心疼但是大都值得，尤其是那个小木凳虽然我觉得他很无用，甚至到今天我都没很好的坐过他，但依旧心里

腊月初四

​	今天对自己做的工作十分满意，我觉得这一期产品是我所花费心血做成的，不禁感慨，在自己大多平凡的时岁里我总会不自觉的让自己陷入一种非此即彼的境地，在局部里苦不堪言。我的心力在不断愈合，但是我依旧能够明显感觉到，自己在与人沟通时的难掩，哪怕是朋友我也无法正常的接出下一句以及好好的表达自己。



腊月初五

​	昨天睡得很晚，今天果不其然就晚起+打车，其实这些对于我来说都还不算糟糕，自从我有一定的收入能力之后便觉得能够让自己生活更轻便一些也未尝不好，但其实也深陷在债务和花呗的日子中，开始觉得自己很糟糕，很容易被情绪牵着走，在和人沟通的时候时常陷入自我思索的僵局，我害怕表达自己，无法很好的表明自己的心意，话多话少都是我无法把控的，唯一的做法就是逃避不去沟通。好像我原来的那种直白，直来直去的方式好像不再受用现在的我，我无法分清现在自己的主要矛盾。

腊月初八
	度过了一个十分不实的周末，很多次想要劝解自己多出去走走，但还是没有勇气出门走走，或许是关于勇气，或许是游戏时间有更多吸引我的地方，还是很自视的认为我应该用有更多阳光而不是只局限在家中，时间总是公平的对待着我，但其实都过得很糟糕，昨夜心绪突如其来的不安，让人发怵的不自觉的想要落泪，所有观感都被放大，让我觉察自己一人身处在这个时间的宏大信息流中，被无垠无迹的牵着先某处趋势，我已经习惯的不做任何抵抗，但着其实不该是我，我当有自己的念与愿，有自己的行动逻辑和底线，有自己的思考和表达，可我现今确实不愿而又十分趋向于逃避。

腊月初九

​	周二，今天的情绪低落，时常会有种想要哭的感觉，下一秒的情绪就要走向失控，我的心绪不知道该如何去表达，日常对于我来说既非一种充实也非一种浪费，我好像从任何地方都找不到意义和追求感，我的三分钟热度喜恶和矫揉造作的态度让我事事纠结又事事不宜。